+++
title = """
Tin Men and Flesh Robots
"""

authors = [
  "Raphaël Couarraze",
  "Aaron RANDRETH"
]

date = "2023-07-03"

abstract = """
Goes toward a factory -> smile mission -> no news was heard from the factory ->
new experimental flesh robots have taken control of the bio-implents of the
factory workers -> Agent M82 needs to discover what happened, and deal with it ->
when he reports the news to the higher up -> happy smile mascot tells him to
wipe everything, workers included because the accindent would hurt their brand
too much if it was heard.
the workers did awful stuff to the robot for Smile, and as those look human they are traumitised.
one of the workers ended up breaking down, and wanted to save the robots, leading to them getting power.
maybe his brain got absorbed by the leader, or he is taken prisoner and tortured as an exemple for revange.
show in-company infighting ?
Agent M82 -> Agent Mattew 
"""

moodboard = """
- dark and grim like Blade runner -> realistic / live action 
- slime `band tm` are colorfull, happy.
- ex: lullaby is bright yellow, soft looking -> when it shoots anime flowers
  hide the explosion exiting the barrel but a loud bang is heard
"""
+++

A puff of dark yellow smoke slowly left a pair of cracked and shivering lips.
For the second time this morning, Agent M82 looked with a scowl at his branded
`JoyPuffs©` and wondered why he had even bought the damn thing. He was freezing,
and a few puffs of a cheap cig would have soothed him wonderfully, but of course
an agent of SMILE couldn't be caught with something as brand-unfriendly as that.
The detective snuggled tighter in his wool coat -- no fancy `Warmth and
Comfort©` suits for the likes of him. He cursed one last time his broken
snowmobile, before continuing his walk toward the factory. He made a crunch with
each step of his heavy boots, just loud enough to be heard above the howling of
the wind.
<!--more-->

---

Agent M82 arrived a few minutes later in front of the factory's heavy metal
doors. He put his `JoyPuffs©` away in his left breast pocket, and quickly
surveyed his surroundings. The snow was fresh and bore no footprints, not
unusual by itself given the recent blizzard. A pile of snow was stacked in front
of the gargantuan doors, looking entirely out of place in front of a supposedly
active factory. A gale stronger than the ones before swept over him, leading him
to briefly pat his coat to look for cigs before catching himself and cursing.

Before trying to contact the workers inside, he stepped back from the door.
Following his training, he walked a few hundred meters on both sides of the
entrance, trying to find any other clues on the situation inside.

The giant mass of metal plates and bolts was coal black, in sharp contrast with
the snowy landscape it was lost in. It stood at least a few hundred meters high,
and was spread as far as the horizon. On top of the black mountain of a building
sprawled a forest of chimneys, spewing columns of dark fumes that rose high in
the sky. The detective looked at them, and smirked in self derision at how much
he was envying their warmth.

Despite looking for them, he couldn't locate any windows or secondary exits,
giving the factory the air of a sealed tomb. There were no other signs of
civilization around it, and the closest human settlement he had seen was several
hours away by snowmobile. He reckoned a `Fulfillment rehabilitation center©`
wouldn't have looked out of place here. 

---

De retour devant la porte obstruée, Agent M82 lui fit face et arma sa jambe.
Après quelques coups de pieds précis dans la pile de neige qui faisait office
d'obstacle, elle s'écroula sur elle-même, pour ne laisser planer dans l'air
qu'une légère poudreuse. Le détective attrapa la poignée recouverte de gel et
ouvrit l'immense porte. Le métal rouillé était lourd et son mouvement provoqua
un vacarme brisant le silence ambiant. Avec précaution, il glissa un pied à
l'intérieur du bâtiment, puis la tête, avant d'y entrer entièrement.

L'intérieur de l'usine était large comme plusieurs immeubles du centre-ville
réunis mais rempli d'énormes machines industrielles, presque collées les unes
aux autres sur des centaines de mètres. Les alentours étaient délabrés et
poussiéreux, des bouts d'électronique et de métal parsemaient le sol, et un
énorme bras mécanique était effondré entre deux machines. Juste au-dessus du
membre de fer, on pouvait apercevoir son ancienne attache au plafond, de
laquelle dépassait des câbles électriques arrachés. Aucune machine ne bougeait,
aucun néon n'était allumé, aucune once d'électricité ne semblait circuler,
l'usine entière était plongée dans un silence de mort.

Les yeux d'M82 se faisaient petit à petit à la faible luminosité dont la source
était de fines fenêtres proches du toit. Il finit par apercevoir une forme
inhabituelle près du mur. En plissant des yeux, il identifia un corps inerte,
gisant la face contre le sol. Sans faire aucun bruit, il s'en approcha et le
toucha précautionneusement avec le bout du pied. Pas de réaction. Il s'accroupit
et retourna le corps avec une main. Un visage écorché se révéla. Ce qui avait
l'apparence d'un homme trentenaire, présentait une figure blême, un regard dans
le vide, et la partie droite de sa tête ouverte, comme fracassée. Le reste de
son visage était éclaboussé de sang. La zone endommagée n'était plus que
lambeaux de chairs éparpillés, et au milieu de ce fouillis bordeaux se trouvait
un œil en piteux état. Mais sur le fond du globe oculaire, on pouvait distinguer
de fins circuits électroniques qui menaient eux-mêmes à de petits câbles et
circuits imprimés. Cette chose n'était pas humaine. Cette chose était un
réplicant.

Agent M82 resta stoïque, malgré la tension qui montait lentement en lui. Il
inspecta rapidement le reste du corps, puis fourra une main dans une poche
extérieure de son manteau et en ressortit un petit cylindre métallique, pas
beaucoup plus large qu'un stylo. Il pointa le gadget vers le visage du cadavre,
et des rayons lumineux bleus en sortirent, pour parcourir le reste de figure
verticalement et horizontalement. Un bip grave sonna. Aucun résultat. L'agent
réfléchit un instant. "Il a été construit mais il n'est peut-être jamais sorti
de son usine…" pensat-il.

Soudain, un bruit retentit un peu plus loin. Cela venait de derrière les
machines qui obstruait le milieu du bâtiment. L'agent se releva, et se mit à
traverser l'usine avec précaution. Au fur et à mesure qu'il se rapprochait, le
bruit devenait plus net. C'était un cognement sourd et métallique, qui se
répétait, à intervalles presque réguliers. Il arriva tout près de la source, une
excroissance du mur de l'usine qui formait une pièce fermée. Elle était faite
dans le même béton que le bâtiment mais à partir de la mi-hauteur des carreaux
de verre dépoli entourait la pièce jusqu'au plafond, ne laissant apercevoir que
l'aura de lumière émanant de l'intérieur. Le tapage continuait.

M82 saisit son pistolet dans une main, et attrapa la poignée de la porte qui lui
faisait face dans l'autre. Le bruit s'arrêta à ce moment. Il rentra, en pointant
son arme. Le sol de la salle était jonché de corps inertes, difficilement
discernables les uns des autres, et une fulgurante odeur de sang mélangé à du
métal agressa ses narines. Certains cadavres semblaient synthétiques, d'autres
complètement humains. À première vue, il était impossible de tous les
catégoriser.

Dans le coin gauche, se tenait debout un homme, dans une position peu naturelle
mais immobile, comme s'il venait d'être pris par surprise. Il fixait l'agent
avec un visage apeuré. La nature exacte de sa corpulence était cachée par
l'ampleur du bleu de travail qu'il portait, mais selon sa tête, il semblait
avoir une trentaine d'années. Ses cheveux étaient courts et d'un blond platine
qui se mariait très bien avec les tâches de rousseurs qui parsemaient son nez et
ses pommettes. Il n'avait pas de pilosité faciale, mais sa mâchoire taillée et
son menton pointu lui formaient une figure puissante et définie. Il était en
partie tourné vers le mur et sa jambe gauche était à moitié levée. Sur cette
même jambe, le genou était couvert de sang. Le reste du corps présentait des
éclaboussures mais n'avait pas l'air d'avoir de blessures. En y regardant de
plus près, on pouvait apercevoir que la silhouette dissimulait quelque chose.
Derrière l'homme, il y avait un corps inanimé, assis le dos contre le mur. Sa
figure était enfoncée et broyée. Son torse était trempé de rouge.

"Vous êtes de la police ?!" s'écria l'homme.

L'agent ne répondit pas.

"C'est un putain de réplicant, il allait me tuer !"

M82 resta silencieux, pointant toujours son arme vers lui. Il fit un geste vers
le côté avec le bout de son pistolet. 

"Dehors. Suivez-moi." dit-il en rompant son silence. Avec son pistolet
toujours en joue, il sorti doucement, en faisant quelques pas à reculons.

"D'accord, tout ce que vous voulez."

L'agent baissa son arme et se retourna, pour ensuite s'éloigner de la pièce.

Soudain, il ressenti une flagrante douleur à la jambe droite, et s'écroula sous
le choc. À genoux, les deux mains contre le sol, il se retourna directement pour
regarder derrière lui. L'homme lui faisait face debout. Un sourire sadique avait
remplacé son expression de panique, et il tenait dans sa main une barre de fer
dont le bout tranchant était imbibé de sang. M82 regarda sa jambe un instant,
une énorme entaille parcourait l'extérieur de sa cuisse, et ses vêtements
commençaient à prendre une coloration bordeaux.

L'agresseur s'approcha lentement de sa victime. Dans un élan de réactivité, ce
dernier chargea sa jambe saine et assena un puissant coup de pied dans le genou
de l'homme. La jambe se torda à contre-sens dans un craquement métallique et il
tomba à terre en ne laissant échapper qu'un simple grognement. L'agent recula au
sol en s'aidant de ses mains, frôla des doigts son arme qu'il avait laissé
tomber, et s'empressa de l'agripper pour viser l'homme. Des vrombissements
mécaniques émanaient de lui, et subitement, sa jambe tordue se replaça toute
seule dans le bon sens dans un mouvement brusque, et il se releva comme si de
rien n'était.

M82 avait perdu une partie de son sang-froid après avoir assisté à cette scène,
mais il n'était pas entièrement paniqué pour autant. Il tenait fermement son
pistolet avec ses deux mains, et posa son index droit sur la gâchette, un léger
clic se fit entendre pour signaler le déverrouillage du calibre, et il appuya
sur la gâchette. Une forte détonation retentit. La trajectoire de la balle traça
une ligne blanche du canon directement à la poitrine de l'homme, au niveau du
cœur. Il s'arrêta net. Un énorme trou dans son torse laissa apercevoir ses
intérieurs. Un mélange de chair et de fer.

Profitant de l'arrêt de la chose, M82 se releva péniblement en faisant attention
à sa jambe blessée. En face de lui, l'autre regardait son trou avec
consternation. Il n'avait pas dit un mot depuis tout à l'heure, et n'avait pas
émis de sons depuis son grognement. Il semblait maintenant calculer les
nouvelles possibilités qui s'offraient à lui. Enfin, il tourna lentement sa tête
vers l'agent et reprit sa marche assassine.

Avant que le détective puisse réagir, la barre de fer s'abattit sur lui à une
vitesse inhumaine. Il réussit à la bloquer avec son bras, en échappant néanmoins
un râle de douleur, et attrapa aussitôt l'autre bras de son assaillant avec sa
seconde main. La lutte était intense et serrée, et ils étaient maintenant
proches des énormes machines de l'usine. M82 en identifia une qui semblait
servir de presse pour les pièces métalliques. D'un geste puissant et coordiné de
ses bras et jambes, il fit basculer l'homme-robot sur l'espace dédié à la
presse, et se jeta sur l'imposant bouton rouge sur le côté de la machine.

Cette dernière s'activa après un lourd vrombissement, et la partie haute
s'abattit violemment sur sa victime. L'engin remontait et descendait dans un
rythme répété et rapide. L'agent prit un temps pour souffler et recula afin
d'observer le spectacle. La chose se débattait en panique et, sous les coups de
la presse, son corps se détruisait petit à petit. Ses vêtements se déchiraient
et sa chair s'arrachait pour laisser apparaître un squelette en métal qui
semblait plus résistant que tout. Ses deux jambes s'étaient séparées de son
torse, la plupart des muscles partaient en lambeaux, et sa tête était cabossée
et révélait un crâne luisant couleur argent.

Les membres s'agitaient dans tous les sens, mais d'un coup, l'avant-bras droit
de la chose, qui n'était plus que des os de fer, se dressa à la verticale, la
paume faisant face à la presse, et s'immobilisa. La machine frappa une énième
fois et vint rencontrer la main du robot à pleine allure. Elle s'arrêta net.
Incapable de descendre plus bas, la presse était bloquée par cet obstacle dressé
en perpendiculaire contre elle. Le robot dégaina son autre bras, et brandit sa
main libre. Ses doigts se collèrent ensemble pour former une pointe, et il se
mit à frapper frénétiquement le coude de son bras bloqué avec cette dernière. Le
peu de peau qui restait dessus était coupé petit à petit et les chocs des deux
pièces de métal provoquaient des crissements insupportables. En même temps il
tirait avec l'épaule de son bras bloqué qui finit par s'arracher au niveau du
coude.

L'androïde tomba de la presse pour s'écrouler sur le sol, sans ses deux jambes
toujours sous la machine, et son avant-bras droit qui bloquait encore la presse
à lui seul. Malgré son piteux état, la chose était prête à retourner à l'assaut.

---

Agent M82 clutched on his wounded leg, hoping he wouldn't bleed out to death too
soon. He heard the abomination crawling toward him with its remaining arm.
Gripping his `Lullaby©` gun tighter than before, he rose on his uninjured leg
with a wince. The detective lined the thing's head with his crosshair, his
vision spinning from blood loss. The monster was only a few meters away. He
could hear its claws ripping into the steel floor with each lunge forward. The
grinding noises were so loud, they seemed mere inches away from his ears. After
a deep breath, he finally got its skull in the sight line, and pulled the
trigger. The bullet blasted it with a splash, painting the corridor with red goo
and metal shards.

{% afterword() %}
I hope you enjoyed reading until the end :) This piece is a result of a fun
writing exercise Raphaël and I did, as we wanted to do a bit more with the lore we
created for a short film assignment. I wrote the initial parts in english, and
Raphaël wrote the excellent part in french joining the two segments together.

This short text is very much inspired by Blade Runner. While it's not the most
obvious here, the universe it was based on was also influenced by Black Mirror,
and the general fear that we are heading toward a dystopian anarcho-liberal
oligarchy controlled by Tech Giants.
{% end %}
